# Основная структура HTML-документа

## Объявление типа документа
`<!DOCTYPE html>` - объявление типа документа.

- сообщает браузеру как следует интерпретировать страницу.
- указывает браузеру, что документ написан на языке HTML5 (самая актуальная).

```html
<!DOCTYPE html>
```

## Корневой элемент HTML
`<html lang="en">` - корневой элемент HTML
- тег `html` содержит все элементы страницы.
- атрибут `lang="en"` указывает язык документа.
- используется для указания основного языка контента страницы.
- это важно для поисковых систем и программ чтения с экрана (люди с ограниченными возможностями)

```html
<html lang="en">
    <!-- Весь контент страницы -->
</html>
```
## Метаинформация о странице
`<head>` - метаинформация о странице.
- содержит информацию, которая не отображается на странице напрямую, но важна для браузеров и поисковых систем.

```html
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Пример HTML-документа</title>
</head>
```

### Основные теги внутри `<head>`
`<meta charset="UTF-8">` - указывает кодировку  символов страницы.
- UTF-8 универсальная кодировка, поддерживающая большинство языков мира.

`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">` - настраивает масштабирование страницы на мобильных устройствах.
- гарантирует, что страница будет адаптивной и корректно отображаться на экранах разных размеров.

`<title>` - устанавливает заголовок страницы, который отображается в заголовке окна браузера или на вкладке.

## Тело документа.
`<body`- тело документа.
- содержит весь видимыйконтент страницы: текст, изображения, ссылки, таблицы, формы и другие элементы.

```html
<body>
    <h1>Заголовок страницы</h1>
    <p>Это пример простого HTML-документа.</p>
</body>
```

## Полный пример шаблона страницы
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML-документ</title>
</head>
<body>
    <h1>
        Привет, мир!
    </h1>
</body>
</html>
```

### Заключение. Базовый каркас страницы.
1. `<!DOCTYPE html>`: Указывает версию HTML (HTML5).
2. `<html lang="...">`: Корневой элемент документа, где задается язык.
3. `<head>`: Содержит метаинформацию (кодировка, заголовок страницы, ссылки на стили, скрипты).
4. `<body>`: Содержит видимый контент страницы (заголовки, абзацы, изображения, ссылки и т.д.).
5. Закрывающие теги: Каждый открытый тег должен быть корректно закрыт для правильного отображения страницы.

